# WIZARD — Asset Intelligence Layer\n\n

**WIZARD** (vormals Asset Pilot) ist der Produktionsleiter im agentischen Spielestudio-Ökosystem. Er übersetzt Spielideen in passende Assets, fungiert als zentrale Wissensbasis und bildet die Schnittstelle zwischen kreativer Vision und vorhandenem Material.\n\n---\n\n## Was das ist\n\nWIZARD sucht nicht einfach nur in einer Asset-Datenbank – er versteht **Produktionsabsicht**. Der Nutzer beschreibt eine Idee (z.B. *\"Koop-Spiel für Jake und mich in einer staubigen Wüstenstadt mit improvisierter Technik\"*), und WIZARD liefert nicht nur einzelne Assets, sondern:\n\n- **Starter Kits** nach Rolle (Environment, Characters, Props, Materials, Audio, VFX, UI)\n- **Missing-Asset-Listen** – was fehlt noch für die Produktion\n- **semantische Suche** nach Stil, Atmosphäre, Genre – nicht nur nach Namen\n- **Chat-Interface** mit Claude, das die Asset-Datenbank als Werkzeug nutzt\n\n### Stellung im Ökosystem\n\n```\nmini-me (Idee)\n  ↓\nWIZARD (Assets + Starter Kit + Production Brief)\n  ↓\nSWIFT (2D/3D Entscheidung → prozedurale Sprite-Sheets)\n  ↓\nSHADED (Welt-zusammenhalt, visuell ohne Scripting)\n  ↓\nCUE-AGENT (Playability-Prüfung)\n```\n\n**ANVIL** orchestriert den gesamten Prozess. WIZARD ist der Produktionsleiter – er weiß, welche Assets vorhanden sind, welche noch fehlen, und wie eine Idee in vorhandene Mittel übersetzt wird.\n\n---\n\n## Tech Stack\n\n| Layer | Technology |\n|-------|-----------|\n| Framework | Next.js 16 (App Router) |\n| UI | React 19 + Tailwind CSS v4 |\n| Datenbank | SQLite via `@libsql/client` (WASM, kein nativer Build) |\n| AI | Anthropic Claude API (tool-calling, Chat-Interface) |\n| Suche | SQLite FTS5 (Volltextsuche, bm25-Ranking) |\n| Deployment | Vercel (empfohlen) oder ein beliebiger Node.js-Host |\n\n**Wichtig:** Die App nutzt `bun` als Packager. Für Vercel wird automatisch umgestellt.\n\n---\n\n## Features\n\n### 1. Semantische Asset-Suche\n\nDie Datenbank enthält **2.470 Assets** aus Unity Asset Store und Fab. Suche funktioniert nach:\n- Titel/Name\n- Kategorie (z.B. `3d/props`, `audio/sound-fx`, `vfx/particles`)\n- Publisher\n- Plattform (`unity` oder `fab`)\n- **Stil/Atmosphäre** (die Previews wurden ausgewertet): `dusty`, `medieval`, `neon`, `horror`, `sci-fi`, `desert`, `cute`, `urban` …\n- Freitext-Kombinationen davon\n\n### 2. KI-Chat (Claude)\n\nDer Chat rechts in der UI ist ein vollwertiger Claude-Agent mit zwei Werkzeugen:\n\n**`search_assets`** — Freitext-Suche in der Datenbank mit Stil/Atmosphäre, Kategorie, Publisher, Plattform.\n\n**`build_production_brief`** — Aus einer Spielidee (in Deutsch oder Englisch) wird ein vollständiges Starter Kit nach Rollen erzeugt:\n- Environment, Characters, Props, Materials, Audio, VFX, UI\n- pro Rolle bis zu 4 passende Assets\n- Missing-Asset-Liste: welche Rollen sind unterversorgt\n\nDer Chat antwortet auf Deutsch und übersetzt Suchbegriffe bei Bedarf automatisch ins Englische.\n\n### 3. Asset Gallery\n\n- Schnelle client-seitige Volltextsuche über den geladenen Katalog\n- Filter nach Asset-Typ (StaticMesh, SkeletalMesh, Material, Texture, Blueprint, Animation, Sound, Particle)\n- Highlight-Modus: nur die Assets anzeigen, die der KI-Chat gefunden hat\n- Klick auf ein Asset → Modal mit allen Details, Tags und Store-Link\n\n### 4. Healthcheck\n\n`GET /api/health` gibt DB-Status, Pfad, Mode und Asset-Count zurück. Für Debugging und Deployment-Validierung.\n\n---\n\n## Setup\n\n### Voraussetzungen\n\n- Node.js 20+ oder Bun 1.x\n- Git\n\n### Lokal\n\n```bash\ngit clone https://github.com/Lootziffer666/WIZARD.git\ncd WIZARD\nbun install          # ← bun, nicht npm\nbun dev             # → http://localhost:3000\n```\n\n**Hinweis:** Die App nutzt `bun` als Runtime. Falls Du mit npm lieber arbeitest, ersetze `bun` durch `npm` in allen Befehlen – das funktioniert, aber der Lockfile ist für bun optimiert.\n\nBeim ersten Start wird die Datenbank automatisch aus `src/data/assets.json` (1.1 MB, 2.470 Assets) gesetzt.\n\n### API-Key eintragen\n\nOben rechts auf ⚙️ → API-Key klicken → Deinen Anthropic-API-Key eintragen. Der Key wird in `localStorage` gespeichert und nie an Dritte übertragen.\n\n---\n\n## Datenbank\n\n### Struktur\n\n```sql\nassets (\n  id TEXT PRIMARY KEY,\n  title TEXT,\n  category TEXT,        -- z.B. \"3d/props/weapons\"\n  publisher TEXT,\n  platform TEXT,        -- \"unity\" oder \"fab\"\n  url TEXT,             -- Store-Link\n  image TEXT,           -- CDN-Preview-URL\n  addedAt INTEGER,\n  analysis TEXT         -- KI-Analyse-Feld (Platz für später)\n)\n\nassets_fts (FTS5 virtual table)\n  id, title, category, publisher, analysis\n  tokenize = unicode61\n```\n\n### Modi\n\n**Lokal (Standard für Development und Self-Hosting):**\n```env\nDATABASE_PATH=./data/assets.db\n```\n→ LibSQL öffnet die lokale SQLite-Datei.\n\n**Remote (Turso/Cloudflare D1 etc.):**\n```env\nDATABASE_URL=libsql://your-db.turso.io\nDATABASE_AUTH_TOKEN=your-token\n```\n→ LibSQL verbindet sich zu einer Remote-DB. Der lokale Seed entfällt.\n\n### DB erweitern / Assets hinzufügen\n\nNeue Assets in `src/data/assets.json` im gleichen Format eintragen. Beim nächsten Start werden sie automatisch in die DB übernommen (Seed-Schutz: nur wenn `COUNT(*) == 0`).\n\n---\n\n## Deployment auf Vercel (empfohlen)\n\n### 1. Auf GitHub pushen\n\nFalls noch nicht passiert:\n\n```bash\ngit remote add origin https://github.com/DEIN-USERNAME/WIZARD.git\ngit push -u origin main\n```\n\n### 2. Auf Vercel importieren\n\n1. [vercel.com](https://vercel.com) → New Project → GitHub-Repo auswählen\n2. Framework: **Next.js** (erkannt automatisch)\n3. Root Directory: `.` (oder `wizard/`)\n4. **Environment Variables** hinzufügen:\n   - `ANTHROPIC_API_KEY` → Dein Claude API Key\n   - `DATABASE_URL` (optional, nur bei Turso/Remote-DB)\n   - `DATABASE_AUTH_TOKEN` (optional, nur bei Turso)\n5. Deploy klicken\n\n### 3. Eigene Domain\n\nIn Vercel → Project Settings → Domains → Deine Domain eintragen. DNS-Records gemäß Vercel-Anleitung setzen.\n\n---\n\n## Dateistruktur\n\n```\nWIZARD/\n├── assetpilot.md          # Brainstorming-Dokument (Vision, Pipeline, Roadmap)\n├── src/\n│   ├── app/\n│   │   ├── page.tsx              # Hauptseite (Gallery + Chat)\n│   │   ├── layout.tsx            # App-Shell\n│   │   ├── api/\n│   │   │   ├── assets/route.ts    # GET /api/assets?q=&category=&platform=…\n│   │   │   ├── chat/route.ts     # POST /api/chat (Claude + Tool-Calling)\n│   │   │   ├── health/route.ts    # GET /api/health (DB-Status)\n│   │   │   └── image/[id]/      # GET /api/image/:id (Thumbnail-Proxy)\n│   ├── components/\n│   │   ├── AssetGallery.tsx      # Such-Gallery + Filter\n│   │   ├── AssetCard.tsx         # Einzelne Asset-Karte\n│   │   ├── ChatPanel.tsx          # KI-Chat-Interface\n│   │   ├── ImportModal.tsx       # (vorhanden, ggf. für Import nutzen)\n│   │   └── SettingsModal.tsx       # API-Key-Einstellungen\n│   ├── lib/\n│   │   ├── db.ts                 # LibSQL-Client + alle DB-Operationen\n│   │   ├── brief.ts               # buildProductionBrief() für Starter Kits\n│   │   ├── search.ts              # Client-seitige Such-Hilfsfunktion\n│   │   ├── types.ts               # TypeScript-Typen\n│   │   └── sampleCatalog.ts      # Fallback-Katalog (Deutsch, nicht genutzt)\n│   └── data/\n│       └── assets.json            # Seed-Datei (2.470 Assets, 1.1 MB)\n├── data/\n│   ├── assets.db                  # Laufzeit-DB (wird bei erstem Start erstellt)\n│   └── images/                    # 2.470 .img-Thumbnails\n├── package.json\n├── next.config.ts\n├── tsconfig.json\n└── bun.lock(b)                    # Bun Lockfile (npm-kompatibel)\n```\n\n---\n\n## Nächste Schritte (Roadmap)\n\n### Sofort / Quick Wins\n\n1. **Vercel-Deploy** — Dein Sohn und Du sollten von überall darauf zugreifen können. Das ist der wichtigste Schritt.\n2. **Thumbnail-Check** — Die `/api/image/[id]`-Route funktioniert für lokale `.img`-Dateien. Bei Vercel-Deployment ohne Images-Ordner wird auf die CDN-URL aus der DB redirectet. Prüfen ob das reicht oder ob ein Blob-Storage nötig ist.\n3. **Production-Brief als Export** — `buildProductionBrief()` gibt bereits gute Ergebnisse. Ein \"Speichern\"-Button der das Ergebnis als Markdown/JSON exportiert wäre sofort nützlich.\n\n### Mittelfristig\n\n4. **Missing-Asset-Workflow** — Die Missing-Asset-Liste aus dem Production Brief wird zu einem echten Ticket/Issue. Später könnte ANVIL das als Feedback-Loop nutzen.\n5. **SWIFT-Integration** — SWIFT kann aus FBX-Modellen Sprite-Sheets für SHADED erzeugen. Eine \"SWIFT-Anfrage starten\"-Action in WIZARD, die die CLI von SWIFT aufruft und das Ergebnis in SHADED zeigt.\n6. **Mehrsprachigkeit** — UI bisher auf Deutsch. Chat versteht Deutsch/Englisch gemischt. Wenn Dein Sohn lieber auf Englisch arbeitet, wäre ein Toggle sinnvoll.\n\n### Architecture / Größere Vorhaben\n\n7. **ANVIL als Orchestrator** — WIZARD weiß welche Assets es hat und welche fehlen. ANVIL treibt dann den Prozess: Idee → WIZARD → SWIFT → SHADED → CUE-AGENT → Feedback → Iteration.\n8. **Turso-Remote-DB** — Für den Fall dass die lokale SQLite auf Dauer nicht reicht (Multi-User, Synchronisation zwischen Geräten). Turso hat ein generous Free-Tier.\n9. **3D-RE-GEN** — Eigenes Tool als Alternative zum externen Projekt. WIZARD bekommt dann von einer Referenz-Image-Analyse eine Objektliste, Raumstruktur und Bodenhöhe — und kann davon ausgehend passende Assets vorschlagen.\n10. **User-spezifische Erfahrung** — WIZARD soll mit der Zeit lernen was gut zusammepasst (\"dieses Asset funktioniert in staubigen Wüsten-Szenen, aber nicht in Schnee\"). Das Analysis-Feld in der DB ist dafür vorbereitet.\n\n---\n\n## Kurzbefehle\n\n```bash\nbun dev          # Development-Server\nbun build        # Production-Build\nbun start        # Production-Server\nbun typecheck    # TypeScript-Prüfung\nbun lint         # ESLint\n









